<ui:decorate xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	template="/template/template.xhtml">

<!-- HERO -->
<div class="card-hero">
	<p class="section-label">Informativo Legal</p>
	<h1 class="page-title">Política de <span class="accent">Privacidade</span></h1>
	<p class="page-subtitle">
		Esta política estabelece como os dados pessoais dos usuários são coletados, tratados e protegidos pelo Pratique Já, em conformidade com a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD — Lei nº 13.709/2018). Aplica-se a todos os usuários que interagem com o site pratiqueja.com. Recomendamos a leitura atenta.
	</p>
	<div class="stat-chips">
		<div class="stat-chip">
			<div class="stat-label">Legislação</div>
			<div class="stat-value">LGPD</div>
		</div>
		<div class="stat-chip">
			<div class="stat-label">Lei</div>
			<div class="stat-value">13.709/2018</div>
		</div>
		<div class="stat-chip-blue">
			<div class="stat-label-white">Última atualização</div>
			<div class="stat-value-white">Julho / 2026</div>
		</div>
	</div>
</div>

<!-- SEÇÕES -->
<div class="card-lg">

	<div class="content-section">
		<h3>1. Controlador dos Dados</h3>
		<p>
			O responsável pelo tratamento dos dados pessoais coletados neste site é:
			<br/><br/>
			<strong>Nome:</strong> Pratique Já<br/>
			<strong>Site:</strong> pratiqueja.com<br/>
			<strong>Contato:</strong> disponível na página <a href="/informativo/fale-conosco" style="color:#2563eb;font-weight:600;">Fale Conosco</a>
		</p>
	</div>

	<div class="content-section">
		<h3>2. Dados Pessoais Coletados</h3>
		<p>
			Coletamos apenas os dados estritamente necessários para a prestação dos serviços da plataforma:
			<br/><br/>
			<strong>Dados cadastrais:</strong> nome, e-mail, data de nascimento e imagem de perfil.<br/>
			<strong>Dados de acesso:</strong> data e hora de login e logout no sistema.<br/>
			<strong>Dados de aprendizado:</strong> data de realização dos exercícios, nota obtida, tempo de duração e registro de acerto ou erro nas questões (somente a última resposta é mantida).<br/>
			<strong>Dados de pagamento:</strong> data da transação e valor pago. Os dados do cartão de crédito ou débito (número, nome do titular e data de validade) são inseridos e processados <strong>diretamente pelo processador de pagamentos</strong> contratado — o Pratique Já não armazena esses dados em seus servidores. O código de segurança (CVV) nunca é armazenado por nenhuma das partes.<br/>
			<strong>Dados de cookies:</strong> utilizamos cookies de sessão estritamente necessários para manter o usuário autenticado durante a navegação. Não utilizamos cookies de rastreamento ou publicidade.
		</p>
	</div>

	<div class="content-section">
		<h3>3. Finalidade e Bases Legais do Tratamento</h3>
		<p>
			Todo tratamento de dados realizado pelo Pratique Já possui uma finalidade específica e uma base legal prevista na LGPD (Art. 7º):
			<br/><br/>
			<strong>Dados cadastrais</strong> — finalidade: criação e gestão da conta do usuário. Base legal: execução de contrato (Art. 7º, V).<br/>
			<strong>Dados de acesso</strong> — finalidade: segurança e controle de uso da plataforma. Base legal: legítimo interesse do controlador (Art. 7º, IX).<br/>
			<strong>Dados de aprendizado</strong> — finalidade: acompanhamento do progresso do aluno e melhoria dos serviços. Base legal: execução de contrato (Art. 7º, V).<br/>
			<strong>Dados de pagamento</strong> — finalidade: processamento e confirmação de assinaturas. Base legal: execução de contrato (Art. 7º, V) e cumprimento de obrigação legal (Art. 7º, II).<br/>
			<strong>Cookies de sessão</strong> — finalidade: manter a autenticação durante a navegação. Base legal: legítimo interesse do controlador (Art. 7º, IX).
		</p>
	</div>

	<div class="content-section">
		<h3>4. Compartilhamento de Dados</h3>
		<p>
			O Pratique Já não vende, aluga ou cede dados pessoais a terceiros. O único compartilhamento realizado ocorre com o <strong>processador de pagamentos</strong> contratado, que recebe os dados necessários para concluir as transações financeiras. Esse prestador está sujeito a obrigações contratuais de confidencialidade e segurança compatíveis com a LGPD.
			<br/><br/>
			Dados pessoais também poderão ser compartilhados com autoridades públicas quando exigido por lei ou ordem judicial.
		</p>
	</div>

	<div class="content-section">
		<h3>5. Transferência Internacional de Dados</h3>
		<p>
			O processador de pagamentos utilizado pode realizar o tratamento de dados em servidores localizados fora do Brasil. Nesses casos, exigimos contratualmente que o parceiro adote medidas de proteção equivalentes às exigidas pela LGPD, em conformidade com o Art. 33 da Lei nº 13.709/2018. A infraestrutura de hospedagem do Pratique Já está localizada no Brasil.
		</p>
	</div>

	<div class="content-section">
		<h3>6. Armazenamento e Prazo de Retenção</h3>
		<p>
			Os dados pessoais são armazenados pelo tempo necessário para cumprir as finalidades descritas nesta política, observados os seguintes critérios:
			<br/><br/>
			<strong>Dados cadastrais e de aprendizado:</strong> mantidos enquanto a conta do usuário estiver ativa. Após o encerramento da conta, os dados são eliminados ou anonimizados em até 90 dias, salvo obrigação legal de retenção.<br/>
			<strong>Dados de pagamento (registros de transação):</strong> mantidos pelo prazo de 5 anos, conforme exigência da legislação fiscal e contábil brasileira.<br/>
			<strong>Dados de acesso (logs):</strong> mantidos por 12 meses, conforme o Marco Civil da Internet (Lei nº 12.965/2014).<br/>
			<br/>
			O Pratique Já implementa de forma contínua medidas técnicas e organizacionais de segurança da informação para proteger os dados armazenados e evitar acessos não autorizados, alteração, divulgação ou destruição indevida.
		</p>
	</div>

	<div class="content-section">
		<h3>7. Direitos do Titular dos Dados</h3>
		<p>
			Em conformidade com o Art. 18 da LGPD, o titular dos dados pessoais tem direito a, a qualquer tempo e mediante requisição:
			<br/><br/>
			<strong>I. Confirmação:</strong> saber se existe tratamento de seus dados pessoais.<br/>
			<strong>II. Acesso:</strong> obter cópia dos dados pessoais que tratamos sobre você.<br/>
			<strong>III. Correção:</strong> solicitar a correção de dados incompletos, inexatos ou desatualizados.<br/>
			<strong>IV. Anonimização ou eliminação:</strong> solicitar a anonimização, bloqueio ou eliminação de dados desnecessários, excessivos ou tratados em desconformidade com a LGPD.<br/>
			<strong>V. Portabilidade:</strong> solicitar a portabilidade dos seus dados a outro fornecedor de serviço, conforme regulamentação da ANPD.<br/>
			<strong>VI. Eliminação:</strong> solicitar a eliminação dos dados tratados com base em consentimento, ressalvadas as hipóteses de retenção legalmente previstas.<br/>
			<strong>VII. Informação sobre compartilhamento:</strong> saber com quais entidades públicas e privadas seus dados foram compartilhados.<br/>
			<strong>VIII. Revogação do consentimento:</strong> revogar o consentimento a qualquer momento, quando o tratamento for baseado nessa base legal.<br/>
			<strong>IX. Oposição:</strong> opor-se a tratamento realizado com fundamento em uma das hipóteses de dispensa de consentimento, em caso de descumprimento da LGPD.<br/>
			<br/>
			Para exercer qualquer um desses direitos, entre em contato pelo canal <a href="/informativo/fale-conosco" style="color:#2563eb;font-weight:600;">Fale Conosco</a>. Responderemos no prazo de até 15 dias úteis.
		</p>
	</div>

	<div class="content-section">
		<h3>8. Proteção de Dados de Menores</h3>
		<p>
			Em conformidade com o Art. 14 da LGPD, o Pratique Já não coleta intencionalmente dados de crianças (menores de 12 anos) sem o consentimento específico de um dos pais ou responsável legal. Caso identifiquemos que dados de uma criança foram coletados sem o devido consentimento, esses dados serão eliminados imediatamente. Adolescentes (entre 12 e 18 anos) podem utilizar a plataforma, sendo recomendável a supervisão de um responsável.
		</p>
	</div>

	<div class="content-section">
		<h3>9. Encarregado pelo Tratamento de Dados (DPO)</h3>
		<p>
			O responsável pelo tratamento de dados pessoais no Pratique Já pode ser contatado diretamente pelo canal <a href="/informativo/fale-conosco" style="color:#2563eb;font-weight:600;">Fale Conosco</a>, identificando o assunto como "Proteção de Dados". Atendemos também solicitações encaminhadas à Autoridade Nacional de Proteção de Dados (ANPD).
		</p>
	</div>

	<div class="content-section">
		<h3>10. Alterações desta Política de Privacidade</h3>
		<p>
			Esta política pode ser atualizada periodicamente para refletir mudanças nos serviços, na legislação ou nas práticas de tratamento de dados. Alterações relevantes serão comunicadas aos usuários por e-mail ou por aviso destacado na plataforma, com antecedência mínima de 10 dias antes de entrarem em vigor. Quando a alteração exigir novo consentimento, ele será solicitado de forma clara e explícita antes da continuidade do uso da plataforma.
			<br/><br/>
			Recomendamos consultar esta página periodicamente. A data da última atualização está indicada no topo desta política.
		</p>
	</div>

	<div class="content-section">
		<h3>11. Como Entrar em Contato Conosco</h3>
		<p>
			Para dúvidas, críticas, sugestões ou exercício de direitos relacionados ao tratamento dos seus dados pessoais, entre em contato pelo canal <a href="/informativo/fale-conosco" style="color:#2563eb;font-weight:600;">Fale Conosco</a>. Todos os pedidos relacionados à LGPD serão respondidos no prazo de até 15 dias úteis.
		</p>
	</div>

</div>

</ui:decorate>
