<ui:decorate xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	template="/template/template.xhtml">
	

    <h:form id="form" style="margin-bottom:0">
		<div class="p-d-flex">
	    	<div class="p-grid" style="margin:0 15px;width:100%;word-break: break-word;">
		
				<div class="p-col-12" >	
					<h1>Pratique Já</h1>
				</div>
			    <div class="textInfo p-col-12">
			        O <strong>Pratique Já</strong> é um projeto voltado a facilitar o aprendizado de matemática de forma prática e objetiva.
			    </div>
			    <div class="textInfo p-col-12">
			        Desde seu início em fevereiro de 2021, o projeto tem evoluído constantemente, oferecendo uma solução completa para quem deseja aprender e fixar conteúdos rapidamente. Nosso conteúdo é organizado em <strong>três módulos de dificuldade: Básico, Intermediário e Avançado</strong>, cobrindo uma variedade de assuntos essenciais relacionados à álgebra, geometria plana e trigonometria, com foco na prática.
			    </div>
			    <div class="p-col-12" >
				    <h2>O que você encontra no Pratique Já:</h2>
			    </div>
			    <ul class="textInfo">
			        <li><strong>Anotações de aula</strong>: conceitos principais explicados de forma clara e direta, para facilitar a compreensão.</li>
			        <li><strong>Cadernos de exercícios resolvidos</strong>: passo a passo, ajudando na fixação do conteúdo e na preparação para provas e concursos.</li>
			        <li><strong>Questões de concursos</strong>: resolvidas e comentadas nos módulos Intermediário e Avançado, com foco nas questões que mais caem nas provas.</li>
			    </ul>
			    <div class="p-col-12" >	
			    	<h2 class="mb-0">Módulos e conteúdos abordados:</h2>
			    </div>
			    <div class="p-col-12 ml-4" >	
				    <h4 class="mt-0"><strong>Módulo Básico</strong></h4>
			    </div>
			    <ul class="textInfo">
			        <li>Adição com Naturais;</li>
					<li>Subtração com Naturais;</li>
					<li>Multiplicação com Naturais;</li>
					<li>Divisão com Naturais;</li>
					<li>Adição e Subtração com Inteiros;</li>
					<li>Multiplicação e Divisão com Inteiros;</li>
					<li>Racionais;</li>
					<li>Conjuntos;</li>
					<li>Área e Perímetro;</li>
					<li>MMC e MDC;</li>
					<li>Regra de Três.</li>	
			    </ul>
				<div class="p-col-12 ml-4" >	
				    <h4><strong>Módulo Intermediário</strong></h4>
			    </div>
			    <ul class="textInfo">
			        <li>Potenciação;</li>
					<li>Radiciação;</li>
					<li>Equações;</li>
					<li>Dízima Periódica;</li>
					<li>Divisibilidade;</li>
					<li>Logaritmo;</li>
			        <li>Teorema de Pitágoras;</li>
					<li>Semelhança entre Ângulos;</li>
					<li>Soma dos ângulos de um Triângulo;</li>
					<li>Ângulo Inscrito na Circunferência;</li>
					<li>Semelhança de Triângulos;</li>
					<li>Razões Trigonométricas.</li>
				</ul>
				<div class="p-col-12 ml-4" >	
				    <h4><strong>Módulo Avançado</strong></h4>
			    </div>
			    <ul class="textInfo">
					<li>Função Afim;</li>
					<li>Equações 2º Grau;</li>
					<li>Progressão Aritmética;</li>
					<li>Progressão Geométrica;</li>
					<li>Números Complexos;</li>
					<li>Juros e Desconto;</li>
					<li>Lei dos Senos e dos Cossenos;</li>
					<li>Combinatória;</li>
					<li>Matrizes.</li>
			    </ul>
				<div class="p-col-12" >	
				    <h2>Nosso objetivo:</h2>
			    </div>
			    <div class="textInfo p-col-12">
			        Promover um <strong>aprendizado rápido, direto ao ponto e prático</strong>, eliminando a necessidade de leituras extensas e permitindo que o aluno pratique e fixe rapidamente o conteúdo aprendido. Nosso método é especialmente indicado para estudantes que têm dificuldades em matemática, oferecendo uma abordagem que prioriza a resolução de exercícios reais e questões de concursos.
			    </div>
				<div class="p-col-12" >	
				    <h2>Planos futuros:</h2>
			    </div>			
			    <div class="textInfo p-col-12 mb-5">
			        Pretendemos expandir ainda mais nossa plataforma, incluindo módulos de nível mais avançado e abordando outras disciplinas, sempre com foco na prática e na preparação para provas.
			    </div>
<!-- 				<div class="textInfo p-col-12"> -->
<!-- 					<h:outputText > -->
<!-- 						O Pratique Já é um projeto que visa auxiliar o aprendizado de matemática.  -->
<!-- 						Nossa solução propicia um aprendizado prático e sucinto.  -->
<!-- 						O projeto foi iniciado em fevereiro de 2021 e desde então tem tomado forma e evoluído bastante.  -->
<!-- 						Nosso conteúdo atualmente possui três módulos, o inicial, o básico e o intermediário.  -->
<!-- 						Cada módulo possui diversos assuntos envolvendo a álgebra e a geometria plana.  -->
<!-- 						O conteúdo de ensino é baseado em anotações, exercícios, e questões de concurso ambos com resolução comentada. -->
<!-- 						O acesso a esse material é seletivo em função do perfil de usuário. -->
<!-- 						O pratique Já é uma excelente solução para aquele aluno tem dificuldade em matemática. -->
<!-- 						A nossa proposta é promover um aprendizado rápido, sem a necessidade de uma leitura extensa sobre o assunto. -->
<!-- 						As descrições sobre o assunto são breves, deste modo, o aluno ganha tempo para praticar o que aprendeu. -->
<!-- 						No futuro pretendemos incorporar outros módulos mais avançados de matemática e abordar outras disciplinas. -->
<!-- 					</h:outputText> -->
					
<!-- 					<br /> -->
<!-- 				</div> -->
				
		    </div>
		</div>
	</h:form>
	
	
</ui:decorate>
	
